# 每日一句 

| &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[2019年]( README.md)</i>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[2020年]( README.md)</i>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |
| :-: | :-: |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| - | - |
| [10月]( 2019/10月.md)</i> | - |
| [11月]( 2019/11月.md)</i> | - |
| [12月]( 2019/12月.md)</i> | - |


### 2019-12-15
<pre>

如果一个人不知道他要驶向哪头，那么任何风都不是顺风。


                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-14
<pre>

真正的伟大,即在于以脆弱的凡人之躯而具有神性的不可战胜。


                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-13
<pre>

青春不是人生的一段时期，而是心灵的一种状况。


                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-12
<pre>

人生如同故事。 重要的并不在有多长，而是在有多好。


                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-11
<pre>

一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。落灯花，棋未收，叹新丰孤馆人留。枕上十年事，江南二老忧，都到心头。

<i>译文：

梧桐叶上的每一滴雨，都让人感到浓浓的秋意。
一声声滴落在芭蕉叶上的嘀嗒雨声，都使得愁思更浓。
夜里做着的归家好梦，一直延续到三更之后。
灯花落下，棋子还未收，叹息又将滞留在这新丰客舍。
十年宦海奋斗的情景，江南家乡父母的担忧，一时间都涌上了心头</i>


                                       -- 徐再思 元 《水仙子·夜雨》

</pre>


### 2019-12-10
<pre>

多情只有春庭月，犹为离人照落花。

<i>（只有天上的春月最是多情，还为离人照着庭院落花）</i>

                                       -- 张泌 唐 《寄人》

</pre>



### 2019-12-09
<pre>

柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。

<i>（夕阳斜照着迷茫的柳树，水边觅食的鸟儿急促地飞回窝中，风儿吹拂着高树，掠过荒凉的丘垄）</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》

</pre>


### 2019-12-08
<pre>

千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。

<i>（纵然用千金买了司马相如的名赋，这一份脉脉深情又向谁去倾诉）</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《摸鱼儿·更能消几番风雨》

</pre>


### 2019-12-07
<pre>

何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。
年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋。

<i>译文：

从哪里可以眺望故土中原？眼前却只见北固楼一带的壮丽江山，千百年的盛衰兴亡，不知经历了多少变幻？说不清呀。
往事连绵不断，如同没有尽头的长江水滚滚地奔流不息。
想当年孙权在青年时代，已带领了千军万马。坐镇东南，连年征战，没有向敌人低过头。天下英雄谁是孙权的敌手呢？
只有曹操和刘备可以和他鼎足成三。难怪曹操说：“生下的儿子就应当如孙权一般！”</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《南乡子·登京口北固亭有怀》
                                       
</pre>


### 2019-12-06
<pre>

千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。
凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？

<i>译文：

历经千古的江山，再也难找到像孙权那样的英雄。
当年的舞榭歌台还在，英雄人物却随着岁月的流逝早已不复存在。
斜阳照着长满草树的普通小巷，人们说那是当年刘裕曾经住过的地方。
遥想当年，他指挥着强劲精良的兵马，气吞骄虏一如猛虎！
元嘉帝兴兵北伐，想建立不朽战功封狼居胥，却落得仓皇逃命，北望追兵泪下无数。
四十三年过去了，如今瞭望长江北岸，还记得扬州战火连天的情景。
真是不堪回首，拓跋焘祠堂香火盛，乌鸦啄祭品，祭祀擂大鼓。
还有谁会问，廉颇老了，饭量还好吗？</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《永遇乐·京口北固亭怀古》
                                       
</pre>


### 2019-12-05
<pre>

明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。

<i>译文：

皎洁的月光从树枝间掠过，惊飞了枝头喜鹊，清凉的晚风吹来仿佛听见了远处的蝉叫声。
在稻花的香气里，耳边传来一阵阵青蛙的叫声，好像在讨论，说今年是一个丰收的好年景。
天空中轻云漂浮，闪烁的星星忽明忽暗，山前下起了淅淅沥沥的小雨。
往日的小茅草屋还在土地庙的树林旁，道路转过溪水的源头，它便忽然出现在眼前。</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《西江月·夜行黄沙道中》
                                       
</pre>


### 2019-12-04
<pre>

晚日寒鸦一片愁。柳塘新绿却温柔。若教眼底无离恨，不信人间有白头。
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。情知已被山遮断，频倚阑干不自由。

<i>译文：

落日里寒鸦归巢，一片伤心景色。只有池塘柳树发出嫩绿的新芽显出温柔情景。
如果不是眼下亲自感受这离愁别恨的苦楚，根本不会相信这世上真会有人伤心白头。
离肠寸断，泪流难收。怀着相思之情，又一次登上了小红楼。
明明知道你我已被山峦所阻隔，可还是不由自主地靠在栏杆上，一直凝望而不能罢休。</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《鹧鸪天·代人赋》
                                       
</pre>

### 2019-12-04
<pre>

而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋。

<i>(现在尝尽了忧愁的滋味，想说却说不出。想说却说不出,却说道：“好个凉爽的秋天呀”)</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《丑奴儿·书博山道中壁》
                                       
</pre>


### 2019-12-03
<pre>

少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
<i>(人年少时不明白忧愁的滋味，喜欢登高远望。喜欢登高远望，为吟赋新词而勉强说愁)</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《丑奴儿·书博山道中壁》

</pre>


### 2019-12-02
<pre>

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
<i>(我看那青山潇洒多姿，想必青山看我也是一样。不论情怀还是外貌，都非常相似)</i>

不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。知我者，二三子。
<i>(不恨我不能见到疏狂的前人，只恨前人不能见到我的疏狂而已。了解我的，还是那几个朋友)</i>


                                       -- 辛弃疾 南宋 《贺新郎·甚矣吾衰矣》

</pre>


### 2019-12-01
<pre>

若教眼底无离恨，不信人间有白头。

<i>(如果不是眼下亲自感受这离愁别恨的苦楚，根本不会相信这世上真会有人伤心白头)</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《鹧鸪天·代人赋》
                             
</pre>


### 2019-11-30
<pre>

日啖<i>(dàn)</i>荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

<i>(如果每天吃三百颗荔枝，我愿意永远都做岭南的人)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《惠州一绝》

</pre>


### 2019-11-29
<pre>

相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。

<i>(今天相逢一醉是前生缘分，分别后谁知道各自向何方)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《鹊桥仙·七夕》

</pre>


### 2019-11-28
<pre>

小舟从此逝，江海寄余生。

<i>(驾起小船从此消逝，泛游江河湖海寄托余生)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《临江仙·夜归临皋》

</pre>


### 2019-11-27
<pre>

谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。

<i>(有谁见到幽人独自往来，仿佛天边孤雁般飘渺的身影)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《卜算子·黄州定慧院寓居作》

</pre>


### 2019-11-26
<pre>

博观而约取，厚积而薄发。

<i>(在广博读书而简约审慎地取用，在深厚积累之后慢慢地释放出来)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《稼说送张琥》

</pre>


### 2019-11-25
<pre>

粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。

<i>(虽然生活当中身上包裹着粗衣劣布，但胸中有学问气质自然光彩夺人)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《和董传留别》

</pre>


### 2019-11-24
<pre>

试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。

<i>(我试着问她：“岭南的风土应该不是很好吧？”她却坦然答道：“心安定的地方，便是我的故乡)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》

</pre>


### 2019-11-23
<pre>

休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。

<i>(不要在老朋友面前思念故乡了，姑且点上新火来烹煮一杯刚采的新茶，作诗醉酒都要趁年华尚在啊)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《望江南·超然台作》

</pre>


### 2019-11-22
<pre>

春宵一刻值千金，花有清香月有阴。

<i>(春天的夜晚，即使一刻钟也价值千金。花儿散发着淡淡的清香，月光在花下投射出朦胧的阴影)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《春宵》

</pre>


### 2019-11-21
<pre>

人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。

<i>(人的一生到处奔走像什么呢？应该像飞鸿踏在雪地吧)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《和子由渑池怀旧》

</pre>


### 2019-11-20
<pre>

墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

<i>(围墙里面，有一位少女正在荡秋千，少女发出动听的笑声，墙外的行人都可听见)</i>


                                       -- 苏轼 北宋 《蝶恋花·春景》

</pre>


### 2019-11-19
<pre>

连雨不知春去，一晴方觉夏深。

<i>(雨不断地下，晴下来的时候甚至不知道春天已经过去，夏天都很晚了)</i>

                                       -- 范成大 南宋 《喜晴》

</pre>


### 2019-11-18
<pre>

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。

<i>(新酿的米酒，色绿香浓；小小红泥炉，烧得殷红)</i>

                                       -- 白居易 唐 《问刘十九》

</pre>


### 2019-11-17
<pre>

时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。

<i>(时光只知道催人老去，不理解人世间的多情，你看长亭送别时，伤心的泪水滴到衣衫上，连喝醉酒也不能使自己忘却烦恼)</i>

                                       -- 晏殊 北宋 《采桑子·时光只解催人老》      

</pre>


### 2019-11-16
<pre>

最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

<i>(在人世间最留不住的是，那在镜中一去不复返的青春和离树飘零的落花)</i>

                                       -- 王国维 现代 《蝶恋花·阅尽天涯离别苦》 

</pre>

### 2019-11-15
<pre>

使元解之宰，寻声律而定墨；
<i>(然后才能使深通妙道的心灵，按照声律来安排文辞)</i>

驭文之首术，谋篇之大端。
<i>(驾驭文思的首要方法，也是谋篇作文的重要开端)</i>

                                       -- 刘勰 南北朝 《文心雕龙·神思》 
                                       
</pre>


### 2019-11-14
<pre>

曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。

<i>(曾经与佳人在此告别，只可惜到如今依然没有消息，再无联系)</i>

                                       -- 刘禹锡 唐 《柳枝词》
                                       
</pre>


### 2019-11-13
<pre>

盛年不重来，一日难再晨。

<i>(美好的青春岁月一旦过去便不会再重来，一天之中永远看不到第二次日出)</i>

                                       -- 陶渊明 东晋 《杂诗》 
                                       
</pre>


### 2019-11-12
<pre>

黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。

<i>(少年不知道早起勤奋学习，到老了后悔读书少就太迟了)</i>

                                       -- 颜真卿 唐 《嫦娥》
                                       
</pre>

### 2019-11-11
<pre>

人生如逆旅，我亦是行人。

<i>(人生就像是座旅店，我也只是匆匆过客)</i>

                                       -- 苏轼 北宋 《临江仙·送钱穆父》
                                       
</pre>

### 2019-11-10
<pre>

君子动而世为天下道，行而世为天下法，言而世为天下则。

<i>(君子的举动能世世代代成为天下的法则，君子的行为能世世代代成为天下的法度，君子的言谈能世世代代成为天下的准则)</i>

                                       -- 《中庸》
                                       
</pre>

### 2019-11-09
<pre>

以耐事了天下之多事，以无心息天下之争心。

<i>(用忍耐了解天下的麻烦事，用不争的心平息天下相争的心)</i>

                                       -- 金缨 清 《格言联璧》
                                       
</pre>

### 2019-11-08
```

水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

                                       -- 高骈 唐 《山亭夏日》
                                       
```

### 2019-11-07
<pre>

吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。

<i>译文：

我十五岁就立志学习，
三十岁就能够按照礼仪的要求立足于世，
四十岁遇到事情不再感到困惑，
五十岁就知道哪些是不能为人力支配的事情而乐知天命，
六十岁时能听得进各种不同的意见，
七十岁可以随心所欲，收放自如，却又不超出规矩。</i>

                                       -- 孔子 春秋 《论语·为政篇》
                                       
</pre>

### 2019-11-06
<pre>

八阵图名成卧龙，六韬书功在飞熊。

<i>(诸葛亮名成八阵图，姜太公梦兆飞熊并写下《六韬》兵书)</i>

                                       -- 查德卿 元 《蟾宫曲·怀古》
                                       
</pre>

### 2019-11-05
<pre>

井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也。

<i>译文：

对井里的蛙不可与它谈论关于海的事情，是由于它的眼界受着狭小居处的局限；
对夏天生死的虫子不可与它谈论关于冰雪的事情，是由于它的眼界受着时令的制约。</i>

                                       -- 庄子 战国 《庄子·外篇·秋水》                        
                                       
</pre>

### 2019-11-04

<pre>
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。

<i>(如果能够像天上的圆月，长盈不亏，那么我作为冰雪，将不惜为你融化)</i>

                                       -- 纳兰性德 清 《蝶恋花·辛苦最怜天上月》                                       
                                       
</pre>

### 2019-11-03
```

泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
                                       -- 杨万里 南宋 《小池》 《晓出净慈寺送林子方》                                      
                                       
```

### 2019-11-02
<pre>
上善若水，水善利万物而不争。

<i>(最善的人好像水一样，水善于滋润万物而不与万物相争)</i>

                                       -- 老子 春秋 《道经·第八章》                                       
                                       
</pre>

### 2019-11-01
<pre>
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。

<i>(靠在枕上读书是多么闲适，门前的景色在雨中更佳)</i>

                                       -- 李清照 北宋/南宋 《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》
                                       
</pre>

### 2019-10-31
<pre>
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。

<i>(条条绿柳在霞光晨雾中轻摆曼舞，粉红的杏花开满枝头春意妖娆)</i>

                                       -- 宋祁 北宋 《玉楼春·春景》
                                       
</pre>

### 2019-10-30
<pre>
毋意，毋必，毋固，毋我。

<i>(不凭空臆测，不绝对肯定，不固执己见，不自以为是)</i>

                                       -- 孔子 春秋 《论语·子罕篇》
                                       
</pre>

### 2019-10-29
<pre>

长于春梦几多时，散似秋云无觅处。

<i>（莺歌燕舞的春景，像梦幻般没有几时，便如同秋云那样散去，再也难以寻觅她的影踪）</i>

                                       -- 晏殊 北宋 《木兰花·燕鸿过后莺归去》

</pre>


