### 2019-11-01
<pre>
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。

<i>(靠在枕上读书是多么闲适，门前的景色在雨中更佳)</i>

                                       -- 李清照 北宋/南宋 《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》
                                       
</pre>

### 2019-11-02
<pre>
上善若水，水善利万物而不争。

<i>(最善的人好像水一样，水善于滋润万物而不与万物相争)</i>

                                       -- 老子 春秋 《道经·第八章》                                       
                                       
</pre>

### 2019-11-03
```

泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。


毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
                                       -- 杨万里 南宋 《小池》 《晓出净慈寺送林子方》                                      
                                       
```

### 2019-11-04

<pre>
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。

<i>(如果能够像天上的圆月，长盈不亏，那么我作为冰雪，将不惜为你融化)</i>

                                       -- 纳兰性德 清 《蝶恋花·辛苦最怜天上月》                                       
                                       
</pre>

### 2019-11-05
<pre>

井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也。

<i>译文：

对井里的蛙不可与它谈论关于海的事情，是由于它的眼界受着狭小居处的局限；
对夏天生死的虫子不可与它谈论关于冰雪的事情，是由于它的眼界受着时令的制约。</i>

                                       -- 庄子 战国 《庄子·外篇·秋水》                        
                                       
</pre>

### 2019-11-06
<pre>

八阵图名成卧龙，六韬书功在飞熊。

<i>(诸葛亮名成八阵图，姜太公梦兆飞熊并写下《六韬》兵书)</i>

                                       -- 查德卿 元 《蟾宫曲·怀古》
                                       
</pre>

### 2019-11-07
<pre>

吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。

<i>译文：

我十五岁就立志学习，
三十岁就能够按照礼仪的要求立足于世，
四十岁遇到事情不再感到困惑，
五十岁就知道哪些是不能为人力支配的事情而乐知天命，
六十岁时能听得进各种不同的意见，
七十岁可以随心所欲，收放自如，却又不超出规矩。</i>

                                       -- 孔子 春秋 《论语·为政篇》
                                       
</pre>

### 2019-11-08
```

水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。

                                       -- 高骈 唐 《山亭夏日》
                                       
```

### 2019-11-09
<pre>

以耐事了天下之多事，以无心息天下之争心。

<i>(用忍耐了解天下的麻烦事，用不争的心平息天下相争的心)</i>

                                       -- 金缨 清 《格言联璧》
                                       
</pre>

### 2019-11-10
<pre>

君子动而世为天下道，行而世为天下法，言而世为天下则。

<i>(君子的举动能世世代代成为天下的法则，君子的行为能世世代代成为天下的法度，君子的言谈能世世代代成为天下的准则)</i>

                                       -- 《中庸》
                                       
</pre>

### 2019-11-11
<pre>

人生如逆旅，我亦是行人。

<i>(人生就像是座旅店，我也只是匆匆过客)</i>

                                       -- 苏轼 北宋 《临江仙·送钱穆父》
                                       
</pre>

### 2019-11-12
<pre>

黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。

<i>(少年不知道早起勤奋学习，到老了后悔读书少就太迟了)</i>

                                       -- 颜真卿 唐 《嫦娥》
                                       
</pre>

### 2019-11-13
<pre>

曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。

<i>(曾经与佳人在此告别，只可惜到如今依然没有消息，再无联系)</i>

                                       -- 刘禹锡 唐 《柳枝词》
                                       
</pre>

### 2019-11-14
<pre>

盛年不重来，一日难再晨。

<i>(美好的青春岁月一旦过去便不会再重来，一天之中永远看不到第二次日出)</i>

                                       -- 陶渊明 东晋 《杂诗》 
                                       
</pre>

### 2019-11-15
<pre>

陶钧文思，贵在虚静，
疏瀹五藏，澡雪精神；
积学以储宝，酌理以富才，
研阅以穷照，驯致以怿辞，
然后使元解之宰，寻声律而定墨；
独照之匠，窥意象而运斤：
此盖驭文之首术，谋篇之大端。

<i>译文：

酝酿文思，着重在虚静心志，
清除心里的成见，宁静专一。
这就要努力学习，积累学识来储存珍宝，要斟酌辨析各种事理来丰富增长自己的才学；
要研究阅历各种情况来进行彻底的观察；要顺着作文构思去寻求恰当美好的文辞。
然后才能使深通妙道的心灵，按照声律来安排文辞；
就像有着独到看法的工匠能自如挥斧 一样，凭着想象来进行创作：
这就是驾驭文思的首要方法，也是谋篇作文的重要开端。</i>


                                       -- 刘勰 南北朝 《文心雕龙·神思》 
                                       
</pre>

### 2019-11-16
<pre>

最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

<i>(在人世间最留不住的是，那在镜中一去不复返的青春和离树飘零的落花)</i>

                                       -- 王国维 现代 《蝶恋花·阅尽天涯离别苦》 
                                       
  
笔者注：
本人不太喜欢这种单纯的为了营造凄苦悲凉、感慨追忆、参透人生、心系天下、感怀众生的这种塑料般的造物主视角的“感官情怀”。
一个词形容：无病呻吟！
但是这首直白无力、毫无文采的词为什么要收录呢？因为大众需求，B格需要。


</pre>


### 2019-11-17
<pre>

时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。

<i>(时光只知道催人老去，不理解人世间的多情，你看长亭送别时，伤心的泪水滴到衣衫上，连喝醉酒也不能使自己忘却烦恼)</i>

                                       -- 晏殊 北宋 《采桑子·时光只解催人老》      
                                       
笔者注：
没有比较就没有伤害，昨天的词相较于今，无论画面感、表现力还是意境、寓意，都不在一个维度上。

</pre>
