### 2019-12-17
<pre>

若逢新雪初霁，满月当空
下面平铺着皓影
上面流转着亮银
而你带笑地向我步来
月色与雪色之间
你是第三种绝色

                                       -- 余光中 当代 《摸鱼儿·更能消几番风雨》
                                   
</pre>


### 2019-12-16
<pre>

读历史不是为了知道未来，而是为了理解现实，并保持对未来想象力。
                                   
</pre>


### 2019-12-15
<pre>

如果一个人不知道他要驶向哪头，那么任何风都不是顺风。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-14
<pre>

真正的伟大,即在于以脆弱的凡人之躯而具有神性的不可战胜。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-13
<pre>

青春不是人生的一段时期，而是心灵的一种状况。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-12
<pre>

人生如同故事。 重要的并不在有多长，而是在有多好。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-11
<pre>

愿意的,命运领着走,不愿意的,命运拖着走。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>



### 2019-12-10
<pre>

我应当生活得仿佛我的生命完全是为了别人的利益而存在似的。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>



### 2019-12-09
<pre>

糊涂人的一生枯燥无味，躁动不安，却将全部希望寄托于来世。

                                       -- 塞涅卡 古罗马帝国

</pre>


### 2019-12-08
<pre>
<b>明斯基时刻</b>

<i>Minsky Moment</i>是指美国经济学家海曼·明斯基<i>(Hyman Minsky)</i>所描述的时刻：<b>即资产价值崩溃的时刻</b>。
明斯基观点主要是经济长时期稳定<b>可能导致债务增加、杠杆比率上升</b>，进而从内部滋生爆发金融危机和陷入漫长去杠杆化周期的风险。
经济好的时候，投资者倾向于承担更多风险，随着经济向好的时间不断推移，投资者承受的风险水平越大，直到超过收支不平衡点而崩溃。
这种投机资产促使放贷人尽快回收借出去的款项，<i>就像引导到资产价值崩溃时刻。</i>
<i>明斯基时刻表示的是市场繁荣与衰退之间的转折点。</i>
<b>明斯基的观点简单明了：好日子的时候，投资者敢于冒险；好日子的时间越长，投资者冒险越多，直到过度冒险。</b>
一步一步地，投资者会到达一个临界点上，其资产所产生的现金不再足以偿付他们用来获得资产所举的债务。
投机性资产的损失促使放贷者收回其贷款，<i>从而导致资产价值的崩溃</i>。

</pre>


### 2019-12-07
<pre>
<b>次贷危机</b>

一般指的是美国次贷危机(Subprime crisis)，也称次级房贷危机，也译为次债危机。
它是指一场发生在美国，因次级抵押贷款机构破产、投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡引起的金融风暴。
它致使全球主要金融市场出现流动性不足危机。美国“次贷危机”是从2006年春季开始逐步显现的。
2007年8月开始席卷美国、欧盟和日本等世界主要金融市场。
     
<a href="https://baike.baidu.com/item/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%AC%A1%E8%B4%B7%E5%8D%B1%E6%9C%BA/9216445?fr=aladdin">资料</a>

</pre>


### 2019-12-06
<pre>

一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。

<i>译文：

梧桐叶上的每一滴雨，都让人感到浓浓的秋意。
一声声滴落在芭蕉叶上的嘀嗒雨声，都使得愁思更浓。
夜里做着的归家好梦，一直延续到三更之后。</i>

                                       -- 徐再思 元 《水仙子·夜雨》

</pre>


### 2019-12-05
<pre>

千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。

<i>（纵然用千金买了司马相如的名赋，这一份脉脉深情又向谁去倾诉）</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《摸鱼儿·更能消几番风雨》

</pre>


### 2019-12-04
<pre>

柳外斜阳，水边归鸟，陇上吹乔木。

<i>（夕阳斜照着迷茫的柳树，水边觅食的鸟儿急促地飞回窝中，风儿吹拂着高树，掠过荒凉的丘垄）</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》

</pre>


### 2019-12-03
<pre>

少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
<i>(人年少时不明白忧愁的滋味，喜欢登高远望。喜欢登高远望，为吟赋新词而勉强说愁)</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《丑奴儿·书博山道中壁》

</pre>


### 2019-12-02
<pre>

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
<i>(我看那青山潇洒多姿，想必青山看我也是一样。不论情怀还是外貌，都非常相似)</i>

不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。知我者，二三子。
<i>(不恨我不能见到疏狂的前人，只恨前人不能见到我的疏狂而已。了解我的，还是那几个朋友)</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《贺新郎·甚矣吾衰矣》

</pre>


### 2019-12-01
<pre>

若教眼底无离恨，不信人间有白头。

<i>(如果不是眼下亲自感受这离愁别恨的苦楚，根本不会相信这世上真会有人伤心白头)</i>

                                       -- 辛弃疾 南宋 《鹧鸪天·代人赋》
                             
</pre>
